## 闭包

**闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，**创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

闭包有两个常用的用途；

- 闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。
- 闭包的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。

> 比如，函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。

```js
function A() {
  let a = 1;
  window.B = function () {
    console.log(a);
  };
}
A();
B(); // 1
```

在 JS 中，闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量。经典面试题：循环中使用闭包解决 var 定义函数的问题

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
```

首先因为 `setTimeout` 是个异步函数，所以会先把循环全部执行完毕，这时候 i 就是 6 了，所以会输出一堆 `6`。解决办法有三种：

**1. 第一种是使用闭包的方式**

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function (j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j);
    }, j * 1000);
  })(i);
}
```

在上述代码中，首先使用了立即执行函数将 i 传入函数内部，这个时候值就被固定在了参数 `j` 上面不会改变，当下次执行 `timer` 这个闭包的时候，就可以使用外部函数的变量 `j`，从而达到目的。

**2. 第二种就是使用 setTimeout 的第三个参数，这个参数会被当成 timer 函数的参数传入。**

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(
    function timer(j) {
      console.log(j);
    },
    i * 1000,
    i
  );
}
```

**3. 第三种就是使用 let 定义 i 了来解决问题了，这个也是最为推荐的方式**

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
```

## 作用域、作用域链

### 作用域

> 全局作用域和函数作用域

**1. 全局作用域**

- 最外层函数和最外层函数外面定义的变量拥有全局作用域
- 所有未定义直接赋值的变量自动声明为全局作用域
- 所有 window 对象的属性拥有全局作用域
- 全局作用域有很大的弊端，过多的全局作用域变量会污染全局命名空间，容易引起命名冲突。

**2. 函数作用域**

- 函数作用域声明在函数内部的变零，一般只有固定的代码片段可以访问到
- 作用域是分层的，内层作用域可以访问外层作用域，反之不行

> 块级作用域

- 使用 ES6 中新增的 let 和 const 指令可以声明块级作用域，块级作用域可以在函数中创建也可以在一个代码块中的创建（由`{ }`包裹的代码片段）
- let 和 const 声明的变量不会有变量提升，也不可以重复声明
- 在循环中比较适合绑定块级作用域，这样就可以把声明的计数器变量限制在循环内部。

### 作用域链

在当前作用域中查找所需变量，但是该作用域没有这个变量，那这个变量就是自由变量。如果在自己作用域找不到该变量就去父级作用域查找，依次向上级作用域查找，直到访问到 window 对象就被终止，这一层层的关系就是作用域链。

作用域链的作用是**保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问，通过作用域链，可以访问到外层环境的变量和函数**。

当查找一个变量时，如果当前执行环境中没有找到，可以沿着作用域链向后查找。
